　　6月27日，省林业局在杭州举办全省林草生态综合监测暨森林督查视频培训班。局相关处室和直属单位，各市、县(市、区)森林资源管理相关负责人和业务骨干共250余人参加培训。　　培训会邀请了国家林草局华东院副总工程师郑宇及其他专家对森林督查、林草湿图斑监测、公益林优化成果完善、野外核实和APP使用相关内容进行了讲解。本次培训既是一次业务培训会，也是一次工作推进会，目的是进一步提高各地对综合监测、森林督查工作重要性的认识，明确在质量管理、案件查处整改、工作衔接等方面的要求，为扎实推进综合监测和森林督查工作打下坚实的基础。　　今年以来，根据自然资源部、国家林草局部署要求，省自然资源厅和省林业局联合部署开展2022年全省森林、草地、湿地调查监测工作，省林业局部署开展了2022年森林督查工作。下一步，省林业局将加大指导服务，督促市县林业主管部门切实负起责任，准确核实变化图斑，及时发现破坏森林资源问题，查处整改违法违规行为，落实保护发展森林湿地资源目标责任，提升森林湿地资源保护管理水平。　　6月27日，省林业局在杭州举办全省林草生态综合监测暨森林督查视频培训班。局相关处室和直属单位，各市、县(市、区)森林资源管理相关负责人和业务骨干共250余人参加培训。　　培训会邀请了国家林草局华东院副总工程师郑宇及其他专家对森林督查、林草湿图斑监测、公益林优化成果完善、野外核实和APP使用相关内容进行了讲解。本次培训既是一次业务培训会，也是一次工作推进会，目的是进一步提高各地对综合监测、森林督查工作重要性的认识，明确在质量管理、案件查处整改、工作衔接等方面的要求，为扎实推进综合监测和森林督查工作打下坚实的基础。　　今年以来，根据自然资源部、国家林草局部署要求，省自然资源厅和省林业局联合部署开展2022年全省森林、草地、湿地调查监测工作，省林业局部署开展了2022年森林督查工作。下一步，省林业局将加大指导服务，督促市县林业主管部门切实负起责任，准确核实变化图斑，及时发现破坏森林资源问题，查处整改违法违规行为，落实保护发展森林湿地资源目标责任，提升森林湿地资源保护管理水平。